# SHAREVOX共通利用規約

本規約は、SHAREVOXを利用される方、音声ライブラリ(定義1を参照)を制作される方、並びにSHAREVOXを利用した制作物を視聴する方、皆様が心地よく感じられるように定めているものです。

本利用規約に沿わない利用はお控えいただきますよう、お願い申し上げます。

## 定義

- 本規約において使用する用語の意味は、以下に定める通りとします。
1. 音声ライブラリ  
SHAREVOXで使用することを前提として作成された音声合成モデル
2. 音声ライブラリ製作者  
音声ライブラリに必要な文章読み上げ音声の録音や、音声合成モデルの学習を行った者
3. 声の提供者  
音声ライブラリ作成にあたり、製作者自身の声ではなく他者の声を利用する場合、または複数人の声を利用する場合に、その声を提供した者全員
4. 合成音声  
SHAREVOXプロジェクトおよび、第三者が公開する音声ライブラリを用いて生成された音声
5. SHAREVOX公式ベースライブラリ  
製作者y-chanの声や「みんなで作るJSUTコーパスbasic5000」を利用した事前学習済み音声合成関連モデル

## 免責事項

- SHAREVOXおよびその関連サービス、配布されている音声ライブラリにより生じた損害・不利益について、ソフトウェア製作者は一切の責任を負いません。
- 本利用規約、およびそれに付随する規約群は、告知なしに改定する可能性があります。

## 許諾内容

1. SHAREVOXは商用・非商用問わず利用することが出来ます。
2. 音声ライブラリの作成は誰でも行うことが出来ます。また、その音声ライブラリの配布は自由、規約等も各自で決定していただくことが出来ます。ただし、音声ライブラリ作成・公開規約を遵守しなければなりません。
3. 合成音声を利用する際は、本ソフトウェア全体の規約・禁止事項及び各音声ライブラリの規約に従ってください。
4. 合成音声の利用を他者に許諾する際は、当該他者に対し本許諾内容の3及び4の遵守を義務付けてください。
5. 合成音声を機械学習の学習データとして利用し、新たな音声合成モデルを作成した場合は、その音声合成モデル及びその音声合成モデルから生成された音声にも、本許諾内容の3及び4が継承されます。
    - なお、「学習データとしてSHAREVOX:〇〇の合成音声を使用しています」というように、「SHAREVOXの合成音声」を利用していることを明記しなければなりません。
    - 事前学習モデルの学習のために用いる場合など、合成音声の声質の再現を目的としない場合は、法律で認められている範囲内において自由に利用することができます。

## 禁止事項

- 本ソフトウェアの全てまたは一部(機械学習モデルなど)を無断で再配布・販売する行為
- ソフトウェア製作者や音声ライブラリ製作者、声の提供者または第三者に不利益をもたらす行為
- 本ソフトウェアで使用している機械学習モデルの転移学習への利用・ファインチューニング等の行為(音声ライブラリ作成時に用いるSHAREVOX公式ベースライブラリを除く)
- 音声ライブラリをSHAREVOX及びSHAREVOXを利用したアプリケーション以外で利用すること
- 公序良俗に反する行為
- 特定の政治的立場・宗教・思想への賛同または反対を呼びかけるために合成音声を作成する行為

## 謝辞

- SHAREVOXの音声ライブラリは「みんなで作るJSUTコーパスbasic5000」を利用しています。この場をお借りして、音声提供者の皆様、並びに企画者の夢前黎様にお礼申し上げます。
- SHAREVOXはOSS版VOICEVOXを利用し、開発されました。この場をお借りして、VOICEVOXコントリビューター・レビュワーの皆様、並びにメイン開発者のヒホ（ヒロシバ）様にお礼申し上げます。
- 利用規約改定において、「つくよみちゃん」運営の夢前黎様よりご意見をいただき、反映させていただきました。この場をお借りしてお礼申し上げます。

## 更新履歴

- 2022/09/01 公開
- 2023/02/10 SHAREVOX 0.2.0公開に伴う規約変更
    - 合成音声の機械学習利用に関する禁止事項の緩和と謝辞の追加
